# seabattles
## Описание проекта

В рамках учебной практики было необходимо закрепить полученные знания на дисциплине «Основы программирования», написав цельное достаточно объемное приложение. Морской бой — игра для двух участников, в которой игроки по очереди называют, сообщают иным способом, координаты на карте соперника. Если у врага с этими координатами имеется "корабль", то корабль или его палуба убивается, попавший делает еще один ход. Цель игрока: первым убить все "корабли" противника. В рамках данной работы игра была реализована на языке Kotlin, она предоставляет игру, как и в дуэте на одном компьютере, так и игра с компьютером.

## Основные моменты
- **fun coordinateTranslation** - функция, которая служит переводом ввода пользователя в координаты, для расстановки кораблей и для уничтожения кораблей.
- **fun fleetConstructor** - функция, которая служит для проставления кораблей на поле в соответствии с координатами корабля.
- **fun gameMode** - функция, которая служит условным началом программы, и предоставляет пользователю выбор режима игры.
- **fun soloGameMode** - функция, начинающая работу в случае, если пользователь выбрал одиночный режим игры, внутри функции пользователь создает свой флот и начинает матч против компьютера.
- **fun twoPlayerGameMode** - функция, начинающая работу в случае, если пользователь выбрал режим для двух игроков, внутри функции оба пользователя создают флот и начинают матч против друг друга.
- **fun fleetPlacement** - функция для пользовательской расстановки флота.
- **fun randomFleetPlacement** - функция для случайной расстановки флота.
- **fun printField** - функция для изображения поля.
- **fun game** - основная функция игры, основная суть реализовать саму механику игры.
- **fun main()** - функция main.

## Особенности игры
-**Два режима игры** : для игры с другом или с компьютером.
-**Различные вариации расстановки кораблей**: случайная позволит ускорить начальные этапы игры, а пользовательские создать более продуманную тактику.
-**Проверка большинства исключений**: стабильность программы высокая, шанс, что программа выдаст ошибку или перестанет работать крайне низкая.
-**Интуитивное понятное управление**: большинство команд вводится с клавиатуры, когда требуется вводить в консоль, выводятся сообщения-подсказки о примерах ввода.
